+++
date = '2026-10-03T05:00:00+08:00'
draft = false
title = '蘿蔔週報 #6'
tags = ["回顧"]
+++
>本來應該是下週才會發，但這是我的網站，~~我爽發就發~~；因為有太多事情想講，所以先來更新😙

|     | 9/28    | 9/29    | 9/30    | 10/1    | 10/2    |
| --- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 起床  | 6 : 10  | 6 : 10  | 7 : 20  | 7 : 20  | 7 : 00  |
| 就寢  | 22 : 30 | 22 : 10 | 21 : 50 | 21 : 30 | 22 : 30 |
# 週一

禮拜一練完徹爾尼好累！從早上十點直接睡到下午一點。今天終於做家事了，除了幫黃金葛澆水，還換了菜瓜布。擦地。整理出一堆垃圾袋。

---
# 週二

早上八點才去學校練習，左手變有力了！中午回家吃午餐，午睡起來做 [tag](/tags)，下午整個廢掉，沒有認真練習。

對發票，不論是紙本還是載具，通通沒中！

晚上搶主修課時間，禮拜五下午兩點。

---
# 週三

打太極前六式。老師要我們分組，其他人在地上縮成一球，剩下那個就要用跳的跨過去，好怕被踩到……雖然我才大病初癒，但體力還夠。

和聲課好想睡覺！聽孟德爾頌的 Elijah，老師讓我們感受轉調時的和聲色彩，還有其歌詞所配合的大小聲變化。教五度圈，好像在上[好和弦](https://www.youtube.com/watch?v=EyF7EBnmdEs)喔！

音樂研究法，這堂課繼續講博碩士論文網站的使用，順便複習之前教過的。因為我上一個作業全對，今天的功課不用完成也沒關係。老師有在簡報上面，放作業的正確回答，我的就排在第一個，感覺很驕傲。

讀撰寫論文的書，[《期刊論文寫作與發表》](https://webpac.utaipei.edu.tw/bookDetail/526013)。這本我在上半年就想看了！但綠美圖的一直被預約走，還是學校給力！也可能是大家都不來借書。我發現我放的那篇論文，[〈與音樂邂逅:普魯斯特於《在斯萬家那邊》和《女囚》中的虛構音樂家凡德伊〉](https://hdl.handle.net/11296/xj2bs6)，居然是全英文的！（廢話人家英語學系）但以我的閱讀能力應該是可以應付，我也不想靠 AI，畢竟自己思考才有趣！

為了我的徹爾尼，翹掉團練（我有請假）。不過他們也是玩玩馬勒第一號而已。我只要專注在柴五就好了，明天還要練分部耶！

練徹爾尼第一首跟第二首，左手有些勉強，右手很繃。

回家烤披薩，右手四指（無名指）被電鍋燙到！趕在九點前投稿「[晚上不睡覺](/posts/stay-up)」。

<img src="https://pub-cbe0ce0485dd4255ac47a58d28e50e0d.r2.dev/week-6.jpg" style="width: 75%; max-width: 100%; height: auto;">

---
# 週四

白天沒課，所以就心安理得的賴床。出門買菜，這次買了馬鈴薯，多點不同變化。

動作太粗魯，關門居然夾到自己的手！現在左手二三也都在痛！（食指和中指）

我烤了吐司，當午餐帶去學校吃。我覺得我的配料已經達到爐火純青的地步（算是雙關嗎？）烤披薩要加上蘋果，抹上巧克力醬，才是最有風味的吃法！另外，剛烤完最好不要直接丟在保鮮盒裡，不然熱氣悶在裡面，土司又吸飽了水氣，口感就變差了！

中午小二分部練習。我已經被驗明真身了（？我確實是小二沒錯。之前團練都坐小一，一堆高音和快速音群搞得我頭好痛！但小二也沒有比小一簡單。很多弓法我還不熟，需要多練練。感謝同學給我一份現成的紙本譜！

白偉毅的課，他繼續說兼任教師的薪水。我在讀[《達克羅士音樂節奏教學法》](https://webpac.utaipei.edu.tw/bookDetail/40670)，因為整音的老師，這就是靠這套方法來教我們的，我也想多多了解，雖然書中沒有我想要的內容就是了！

整音，聽和弦。我分辨得出和弦性質，甚至可以聽出根音和完整的轉位音。其實分辨和聲色彩沒有很難，就像我們看顏色，你不會懷疑一個橘色，到底是不是真的橘色，還是紅色或綠色？這就是很直覺、很自然，不會錯的反應。當然，我們的眼睛已經看過太多東西了，不過是大量學習，累積經驗罷了！耳朵只要經過訓練，就能感受出和聲的音響效果。

老師說期中考要考首調旋律即興。最後我們唱了巴哈聖詠，能夠現場聽到豐富的和聲，也是挺感動的。

晚上犯蠢，不小心被蓮蓬頭淋的滿身濕！不得已只好洗衣服了，不然我平常兩天才洗一次，一個人是要消耗多少件衣服？但弄濕的那件是白色的，我總共就兩件白衣，其餘都是深色的，而這些份量似乎也不值得我開一次洗衣機。但擇日不如撞日，洗就洗吧！而且今天實驗得出一個結果，以往我都洗脫烘一條龍，如果不烘乾，脫水完直接拿去浴室晾，隔天的衣服就會是平整的。

---
# 週五

一起床，喉嚨又開始不舒服，莫名其妙流鼻涕。這幾天都懶懶的，一直想賴床，實在提不起勁！不過至少有睡飽。

建築史，希臘式建築。第一堂課我沒有分心，頂多拿出我的小本本，捕捉一些靈感。課間休息，去影印店印譜，然後第二堂就開始看書了，[《世界建築經典圖鑑》](https://book.tpml.edu.tw/bookDetail/379904)，圖文並茂，排版錯落有致，已列為我的好書推薦清單！

都市設計與美學。老師在講都市的分區規劃，以及分布的形狀。我拆封期待已久的[《槓桿 ETF 投資法》](https://findbook.com.tw/9786269612130)，把第二章以後都看完了。

我非常認同書中的觀念，但現在大盤位階還太高，等下跌的時候再多補貨吧！談理財是個很大的課題，從找什麼工作，到投資標的和資產配置等等，這些都是我未來會想多著墨的，但我也還需要時間梳理思緒。

吃完午餐，跑到圖書館午睡。醒來比較有精神了一點。

主修課，繼續嗑徹爾尼。老師說每個手指都要獨立，意思是只能靠手指的力量彈下去，手腕不能亂動，手臂不要亂擺！一個音下去的時候，其他手指要抬起來，而且是放鬆的。我深知自己基本功還不足，從前養成的壞習慣需要很多時間改進。對現在的我來說，慢練、紮實練，才是最踏實又有效的方法。

<img src="https://pub-cbe0ce0485dd4255ac47a58d28e50e0d.r2.dev/week-6-1.jpg" style="width: 75%; max-width: 100%; height: auto;">

<img src="https://pub-cbe0ce0485dd4255ac47a58d28e50e0d.r2.dev/week-6-2.jpg" style="width: 75%; max-width: 100%; height: auto;">

下課之後如釋重負，感覺自己好像已經成就了什麼偉大的事情一樣！難得下午是空閒的，於是我三點多就從中正紀念堂出發，坐捷運到北門站，看看考古遺址。媽媽暑假時有來逛大稻埕，她就強力推薦給我，可能覺得我會很有興趣吧。但我好奇的不是這個，而是北門站月台的配置。它跟其它站都不一樣，是側式月台，列車在中間，乘客在兩邊；北捷絕大部分的地下車站，都是島式月台，乘客在中間，列車從兩側進站。不知道為何北門要這樣設計？是因為前一站隧道有分上下樓嗎？但方向又沒有變。

北門可以轉乘桃園機場捷運，我本來想去逛逛的，但一看到一望無際的走道，再檢查平面圖，所謂機捷就是「臺北車站」啊？跟我從北車出發，不是一樣的概念嗎？畢竟機捷的起點就在兩站之間，也都可以算是一種轉乘吧！

這就讓我回想起，有一次全家去臺北玩，我就帶領大家穿越整個臺北地下街，從北車直接走到北門！

<img src="https://pub-cbe0ce0485dd4255ac47a58d28e50e0d.r2.dev/week-6-3.jpg" style="width: 75%; max-width: 100%; height: auto;">

看得還不過癮，於是又坐車到中山，去逛誠品南西。我喜歡這邊的裝潢和格局，雖然大部分的書我都不會想看。但我覺得這裡的陳列做得很用心，不只視覺上看起來就很舒服，分類也不完全照書本身寫的，而是根據時事和跨領域結合，是個挖掘好書的好地方！

回家，輸出本篇。更新 [/now](/now)。出門買個熱豆花當晚餐，真是過癮！跟家人通話，似乎太晚睡了！